Vou mostrar a resposta
fazendo um gráfico.
Você poderia calcular tudo isso
sem nenhuma tecnologia, e se o fez,
ótimo.
É sempre uma boa prática
fazer cálculos
sem usar tecnologia,
mas para o propósito de descobrir
o desvio padrão, a tecnologia pode
agilizar o processo.
Então não vou usar
nenhum atalho aqui.
Faremos exatamente
como faríamos se não tivéssemos tecnologia.
1º, vamos tirar a média
de tudo isso,
então vamos somá-los.
Então somamos tudo isto.
Eu poderia apenas escrever
"=a1 + a2 + a3" até 10,
e teríamos o mesmo.
Mas por que fazer isso
quando podemos escrever só isso?
Para tirar a média, tudo o que fazemos
é dividir pelo número de valores, que é 10.
Então será 51.511,10.
Como alternativa,
o bom da tecnologia
é que podemos fazer só isso.
Pegar a soma e dividir pelo número total.
Tudo em um só passo.
Agora temos a média.
Agora vamos subtrair a média
de cada um desses valores.
Não o oposto, onde subtraímos
cada valor da média.
É importante diferenciar.
Neste caso, não importa tanto,
mas em outros conceitos estatísticos
é importante diferenciar.
Então escrevemos "=a1-" e a média.
Então estou subtraindo a média
de cada um desses valores.
Agora poderia fazer o mesmo
aqui e escrever
"=a2- " e a média,
mas seria um tédio.
Podemos só arrastar isto para baixo.
Quando fizer isso, lembre que precisa ter
um sinal de mais ali.
Isso significa que você está mesmo
arrastando para baixo.
Se fizer assim, não adianta.
Vai só selecionar os espaços.
Então aqui temos os desvios da média.
Aqui, na próxima coluna vamos
elevar cada desvio ao quadrado.
"=b1" ao quadrado.
E de novo,
arrastamos para baixo.
Então temos os desvios quadráticos
de cada valor desses.
Lembre-se de que a variância
é o desvio quadrático médio.
Então poderíamos escrever "média"
de C1 a C10,
mas quero que façamos
todos os passos intermediários.
Então vamos praticar calcular a média
só para ficar claro.
Então as variáveis seriam
a soma de C1 a C10.
Lembre-se que é assim
que começa a tirar a média,
depois divida por 10.
Então aqui está a variância,
e o desvio padrão é simplesmente
a raiz quadrada da variância.
Então escrevemos "=SQRT".
É o atalho para raiz quadrada.
E depois podemos ver C13.
Então sabemos que o desvio padrão
é aproximadamente 6.557,16.
Quero falar de algo muito importante
antes de terminarmos esta resolução.
Aqui eu só coloquei "=SQRT"
desta célula C13.
Mas aqui, escrevi toda a média.
Isto porque, digamos que eu tivesse
colocado esta célula aqui, A13.
Quando arrastássemos para baixo,
não teríamos os desvios certos.
E podemos clicar duas vezes e ver
o que ele fez.
Aqui, ele pegou A4 menos A16,
enquanto aqui, pegou A1 menos A13,
que é o que queríamos.
Mas queremos que continue A13,
por isso temos que nos certificar
de que isto seja uma constante.
Para isso, basta escrevê-lo.
Note também
que estes valores mudaram
quando esses outros mudaram,
porque estes valores dependem
desses outros.
Então ao mudar de volta,
devemos ter novamente
o desvio padrão correto.